Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: @dfn{Vertical fractional scrolling} means shifting text in a window up or down by a specified multiple or fraction of a line. Each window has a @dfn{vertical scroll position}, which is a number, never less than zero. It specifies how far to raise the contents of the window. Raising the window contents generally makes all or part of some lines disappear off the top, and all or part of some other lines appear at the bottom. The usual value is zero.
ja: @dfn{垂直フラクショナルスクロール(vertical fractional scrolling)}とは、指定された値を行に乗ずるることによりウィンドウ内のテキストを上下にシフトすることを意味します。ウィンドウはそれぞれ、決して0より小さくなることはない@dfn{垂直スクロール位置(vertical scroll position)}という数値をもっています。これはウィンドウのコンテンツをどこから表示開始(raise)するかを指定します。ウィンドウのコンテンツの表示開始により一般的には上端の何行かすべて、または一部が表示されなくなり、他の何行かのすべて、または一部が下端に表示されるようになります。通常の値は0です。

source: The vertical scroll position is measured in units of the normal line height, which is the height of the default font. Thus, if the value is .5, that means the window contents are scrolled up half the normal line height. If it is 3.3, that means the window contents are scrolled up somewhat over three times the normal line height.
ja: 垂直スクロール位置は通常行の高さ(デフォルトフォントの高さ)の単位で数えられます。したがって値が.5なら、それはウィンドウのコンテンツが通常行の半分の高さで上にスクロールされていること、3.3なら通常行の3倍を若干超える高さで上にスクロールされていることを意味します。

source: What fraction of a line the vertical scrolling covers, or how many lines, depends on what the lines contain. A value of .5 could scroll a line whose height is very short off the screen, while a value of 3.3 could scroll just part of the way through a tall line or an image.
ja: 垂直スクロールが覆い隠す(cover)のがどれほどの行断片(fraction of a line)なのか、あるいは行数かはそれらの行に何が含まれるかに依存します。3.3という値により高い行やイメージの一部だけを画面外にスクロールできることもあれば、.5という値が非常に小さい高さの行を画面外にスクロールできることもあります。

source: This function returns the current vertical scroll position of @var{window}. The default for @var{window} is the selected window. If @var{pixels-p} is non-@code{nil}, the return value is measured in pixels, rather than in units of the normal line height.
ja: この関数は@var{window}のカレントの垂直スクロール位置をリターンする。@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{pixels-p}が非@code{nil}ならリターン値は通常行高さ単位ではなくピクセル単位で測定される。

source: This function sets @var{window}'s vertical scroll position to @var{lines}. If @var{window} is @code{nil}, the selected window is used. The argument @var{lines} should be zero or positive; if not, it is taken as zero.
ja: この関数は@var{window}の垂直スクロール位置を@var{lines}にセットする。@var{window}が@code{nil}なら選択されたウィンドウが使用される。引数@var{lines}は0または正であること。それ以外は0として扱われる。

source: The actual vertical scroll position must always correspond to an integral number of pixels, so the value you specify is rounded accordingly.
ja: 実際の垂直スクロール位置は常にピクセルの整数に対応しなければならないため、指定した値はそれに応じて丸められる。

source: The return value is the result of this rounding.
ja: この丸め結果がリターン値となる。

source: If @var{pixels-p} is non-@code{nil}, @var{lines} specifies a number of pixels. In this case, the return value is @var{lines}.
ja: @var{pixels-p}が非@code{nil}なら@var{lines}はピクセル数を指定する。この場合にはリターン値は@var{lines}。

source: If this variable is non-@code{nil}, the @code{line-move}, @code{scroll-up}, and @code{scroll-down} functions will automatically modify the vertical scroll position to scroll through display rows that are taller than the height of the window, for example in the presence of large images.
ja: この変数が非@code{nil}なら関数@code{line-move}、@code{scroll-up}、@code{scroll-down}は、たとえば大きなイメージが存在する等でウィンドウ高さより高いディスプレイ行をスクロールするために垂直スクロール位置を自動的に変更するだろう。

source: @dfn{Horizontal scrolling} means shifting the image in the window left or right by a specified multiple of the normal character width. Each window has a @dfn{horizontal scroll position}, which is a number, never less than zero. It specifies how far to shift the contents left. Shifting the window contents left generally makes all or part of some characters disappear off the left, and all or part of some other characters appear at the right. The usual value is zero.
ja: @dfn{水平スクロール(horizontal scrolling)}とは指定された通常文字幅の倍数でウィンドウ内のイメージを左右にシフトすることを意味します。ウィンドウはそれぞれ、決して0より小さくなることはない@dfn{水平スクロール位置(horizontal scroll position)}という数値をもっています。これはコンテンツをどれほど左にシフトするかを指定します。ウィンドウのコンテンツを左にシフトすることにより一般的には左にある文字のすべて、または一部が表示されなくなり右にある文字のすべて、または一部が表示されることを意味します。通常の値は0です。

source: The horizontal scroll position is measured in units of the normal character width, which is the width of space in the default font. Thus, if the value is 5, that means the window contents are scrolled left by 5 times the normal character width. How many characters actually disappear off to the left depends on their width, and could vary from line to line.
ja: 水平スクロール位置は通常の文字幅を単位として数えられます。したがって値が5なら、それはウィンドウのコンテンツは通常文字幅の5倍左にスクロールされることを意味します。左の何文字が表示されなくなるかは、それらの文字の文字幅とに依存していて、それは行ごとに異なります。

source: Because we read from side to side in the inner loop, and from top to bottom in the outer loop, the effect of horizontal scrolling is not like that of textual or vertical scrolling. Textual scrolling involves selection of a portion of text to display, and vertical scrolling moves the window contents contiguously; but horizontal scrolling causes part of @emph{each line} to go off screen.
ja: 読み取りを行う際には内側のループ(inner loop)で横方向、外側のループ(outer loop)で上から下に読み取るため、水平スクロールの効果はテキスト的スクロールや垂直スクロールとは異なります。テキスト的スクロールは表示するためのテキスト範囲の選択を引き起こし、垂直スクロールはウィンドウコンテンツを連続して移動します。しかし水平スクロールは@emph{すべての行}の一部をスクリーン外へスクロールします。

source: Usually, no horizontal scrolling is in effect; then the leftmost column is at the left edge of the window. In this state, scrolling to the right is meaningless, since there is no data to the left of the edge to be revealed by it; so this is not allowed. Scrolling to the left is allowed; it scrolls the first columns of text off the edge of the window and can reveal additional columns on the right that were truncated before. Once a window has a nonzero amount of leftward horizontal scrolling, you can scroll it back to the right, but only so far as to reduce the net horizontal scroll to zero. There is no limit to how far left you can scroll, but eventually all the text will disappear off the left edge.
ja: 通常は水平スクロールは行われないので、ウィンドウ左端には最左列があります。この状態では右スクロールにより左端に新たに表示されるデータは存在しないので、右へのスクロールはできません。左スクロールによってテキストの1列目がウィンドウ端からウィンドウ外にスクロールされ、右端にはその前は切り詰められていた(truncated)列が新たに表示されるので左へのスクロールはできます。ウィンドウが左へ非0の値で水平スクロールされていれば右スクロールしてそれを戻すことができますが、正味の水平スクロールが0に減少するまでの間のみ右スクロールができます。左へどれほどスクロールできるかに制限はありませんが、最終的にはすべてのテキストが左端の外に消えるでしょう。

source: If @code{auto-hscroll-mode} is set, redisplay automatically alters the horizontal scrolling of a window as necessary to ensure that point is always visible. However, you can still set the horizontal scrolling value explicitly. The value you specify serves as a lower bound for automatic scrolling, i.e., automatic scrolling will not scroll a window to a column less than the specified one.
ja: @code{auto-hscroll-mode}がセットされている場合には、再表示はポイントが常に可視となることを保証するために必要に応じて水平スクロールを自動的に変更する。とはいえ依然として水平スクロール位置を明示的に指定するのは可能である。指定した値は自動スクロールの下限値としての役目を果たす(自動スクロールは指定された値より小さい列にウィンドウをスクロールしない)。

source: This function scrolls the selected window @var{count} columns to the left (or to the right if @var{count} is negative). The default for @var{count} is the window width, minus 2.
ja: この関数は選択されたウィンドウを左( @var{count}が負なら右)に@var{count}列スクロールする。@var{count}のデフォルトはウィンドウ幅から2を減じた値。

source: The return value is the total amount of leftward horizontal scrolling in effect after the change---just like the value returned by @code{window-hscroll} (below).
ja: リターン値は@code{window-hscroll}(以下参照)がリターンする値と同じように、変更後に実際に左に水平スクロールされたトータル量。

source: Note that text in paragraphs whose base direction is right-to-left (@pxref{Bidirectional Display}) moves in the opposite direction: e.g., it moves to the right when @code{scroll-left} is invoked with a positive value of @var{count}.
ja: 基本方向がR2L(@ref{Bidirectional Display}を参照)のパラグラフ内のテキストは、正の@var{count}値で@code{scroll-left}が呼び出された際には右へと移動するように、反対方向に移動することに注意。

source: Once you scroll a window as far right as it can go, back to its normal position where the total leftward scrolling is zero, attempts to scroll any farther right have no effect.
ja: ウィンドウを可能な限り右にスクロールした後は、左スクロールの合計が0であるような通常の位置に戻り、右へのそれ以上のスクロールの試みは効果をもたない。

source: If @var{set-minimum} is non-@code{nil}, the new scroll amount becomes the lower bound for automatic scrolling; that is, automatic scrolling will not scroll a window to a column less than the value returned by this function. Interactive calls pass non-@code{nil} for @var{set-minimum}.
ja: @var{set-minimum}が非@code{nil}なら新たなスクロール量は自動スクロールの下限値となる。つまり自動スクロールはこの関数がリターンする値より小さい列にウィンドウをスクロールしないだろう。インタラクティブに呼び出すと@var{set-minimum}に非@code{nil}を渡す。

source: This function scrolls the selected window @var{count} columns to the right (or to the left if @var{count} is negative). The default for @var{count} is the window width, minus 2. Aside from the direction of scrolling, this works just like @code{scroll-left}.
ja: この関数は選択されたウィンドウを右( @var{count}が負なら左)に@var{count}列スクロールする。@var{count}のデフォルトはウィンドウ幅から2を減じた値。スクロール方向を除けばこれは@code{scroll-left}と同様に機能する。

source: This function returns the total leftward horizontal scrolling of @var{window}---the number of columns by which the text in @var{window} is scrolled left past the left margin. (In right-to-left paragraphs, the value is the total amount of the rightward scrolling instead.) The default for @var{window} is the selected window.
ja: この関数は@var{window}の左への水平スクロールのトータル(左マージンを超えて左にスクロールされた@var{window}内のテキスト列数)をリターンする(R2Lパラグラフでの値はかわりに右方向への総スクロール量となる)。@var{window}のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: The return value is never negative. It is zero when no horizontal scrolling has been done in @var{window} (which is usually the case).
ja: リターン値が負になることは決してない。@var{window}で水平スクロールが行われていない場合(これが通常)にはリターン値は0。

source: This function sets horizontal scrolling of @var{window}. The value of @var{columns} specifies the amount of scrolling, in terms of columns from the left margin (right margin in right-to-left paragraphs). The argument @var{columns} should be zero or positive; if not, it is taken as zero. Fractional values of @var{columns} are not supported at present.
ja: この関数は@var{window}の水平スクロールをセットする。@var{columns}の値はスクロール量を左マージン(R2Lパラグラフでは右マージン)からの列数で指定する。引数@var{columns}は0または正の数であること。そうでない場合ニは0とみなされる。小数点数の@var{columns}値は現在のところサポートされない。

source: Note that @code{set-window-hscroll} may appear not to work if you test it by evaluating a call with @kbd{M-:} in a simple way. What happens is that the function sets the horizontal scroll value and returns, but then redisplay adjusts the horizontal scrolling to make point visible, and this overrides what the function did. You can observe the function's effect if you call it while point is sufficiently far from the left margin that it will remain visible.
ja: シンプルに@kbd{M-:}を呼び出して評価する方法でテストすると、@code{set-window-hscroll}が機能していないように見えるかもしれないことに注意。ここで何が発生しているかというと、この関数は水平スクロール値をセットしてリターンするが、その後にポイントを可視にするために水平スクロールを調整するよう再表示が行なわれて、これが関数の行った処理をオーバーライドしている。この関数の効果は左マージンからポイントまでのスクロール量が、ポイントが可視のまま留まるように関数を呼び出すことにより観察できる。

source: The value returned is @var{columns}.
ja: リターン値は@var{columns}。

source: Here is how you can determine whether a given position @var{position} is off the screen due to horizontal scrolling:
ja: 以下は与えられた位置@var{position}が水平スクロールによりスクリーン外にあるかどうかを判断する例です:

source: This section describes functions that report the position of a window. Most of these functions report positions relative to an origin at the native position of the window's frame (@pxref{Frame Geometry}). Some functions report positions relative to the origin of the display of the window's frame. In any case, the origin has the coordinates (0, 0) and X and Y coordinates increase rightward and downward respectively.
ja: このセクションではウィンドウ位置をレポートする関数について説明します。これらの関数はそのウィンドウのフレームのネイティブ位置(@ref{Frame Geometry}を参照)を原点とする相対的な位置をレポートすることに注意してください。そのウィンドウのフレームのディスプレーを原点とする相対位置をレポートする関数もいくつかあります。どのような場合でも原点は座標(0, 0)、右方向でX座標、下方向でY座標が増加します。

source: For the following functions, X and Y coordinates are reported in integer character units, i.e., numbers of lines and columns respectively. On a graphical display, each ``line'' and ``column'' corresponds to the height and width of the default character specified by the frame's default font (@pxref{Frame Font}).
ja: 以下の関数ではX座標とY座標は整数の文字単位(行数と列数)で報告されます。グラフィカルなディスプレイ上での``行''と``列''はそれぞれ、そのフレームのデフォルトフォントにより指定されるデフォルト文字の高さと幅に対応します(@ref{Frame Font}を参照)。

source: This function returns a list of the edge coordinates of @var{window}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window.
ja: この関数は@var{window}端の座標のリストをリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。

source: The return value has the form @code{(@var{left} @var{top} @var{right} @var{bottom})}. These list elements are, respectively, the X coordinate of the leftmost column occupied by the window, the Y coordinate of the topmost row, the X coordinate one column to the right of the rightmost column, and the Y coordinate one row down from the bottommost row.
ja: リターン値は@code{(@var{left} @var{top} @var{right} @var{bottom})}という形式をもつ。リストの要素は順にそのウィンドウにより占有される最左列のX座標、最上行のY座標、最右列より1列右のX座標、最下行より1行下のY座標。

source: Note that these are the actual outer edges of the window, including any header line, mode line, scroll bar, fringes, window divider and display margins. On a text terminal, if the window has a neighbor on its right, its right edge includes the separator line between the window and its neighbor.
ja: これらはヘッダーライン、モードライン、スクロールバー、ウィンドウディバイダー、ディスプレイマージンを含むウィンドウの実際の端であることに注意。テキスト端末ではそのウィンドウの右に隣接するウィンドウがあれば、ウィンドウの右端にはそのウィンドウと隣接するウィンドウの間のセパレーターラインが含まれる。

source: If the optional argument @var{body} is @code{nil}, this means to return the edges corresponding to the total size of @var{window}. @var{body} non-@code{nil} means to return the edges of @var{window}'s body (aka text area). If @var{body} is non-@code{nil}, @var{window} must specify a live window.
ja: オプション引数@var{body}が@code{nil}なら、それは@var{window}の総サイズに対応する端をリターンすることを意味する。@var{body}が非@code{nil}なら@var{window}のボディー(テキスト領域)の端をリターンすることを意味する。@var{body}が非@code{nil}なら@var{window}には生きたウィンドウを指定しなければならない。

source: If the optional argument @var{absolute} is @code{nil}, this means to return edges relative to the native position of @var{window}'s frame. @var{absolute} non-@code{nil} means to return coordinates relative to the origin (0, 0) of @var{window}'s display. On non-graphical systems this argument has no effect.
ja: オプション引数@var{absolute}が@code{nil}なら、それは@var{window}のフレームのネイティブ位置に相対的な端のリターンを意味する。@var{absolute}が非@code{nil}なら@var{window}のディスプレーの原点(0, 0)からの相対座標のリターンを意味する。非グラフィカルなシステムではこの引数に効果はない。

source: If the optional argument @var{pixelwise} is @code{nil}, this means to return the coordinates in terms of the default character width and height of @var{window}'s frame (@pxref{Frame Font}), rounded if necessary. @var{pixelwise} non-@code{nil} means to return the coordinates in pixels. Note that the pixel specified by @var{right} and @var{bottom} is immediately outside of these edges. If @var{absolute} is non-@code{nil}, @var{pixelwise} is implicitly non-@code{nil} too.
ja: オプション引数@var{pixelwise}が@code{nil}なら、それは@var{window}のフレームのデフォルト文字の幅と高さの単位で座標をリターンすることを意味する。@var{pixelwise}が非@code{nil}ならピクセル単位で座標をリターンすることを意味する。@var{right}と@var{bottom}で指定されるピクセルはこれらの端の外側であることに注意。@var{absolute}が非@code{nil}なら、@var{pixelwise}も暗黙に非@code{nil}となる。

source: This function returns the edges of @var{window}'s body (@pxref{Window Sizes}). Calling @code{(window-body-edges window)} is equivalent to calling @code{(window-edges window t)}, see above.
ja: この関数は@var{window}のボディーの端をリターンする(@ref{Window Sizes}を参照)。@code{(window-body-edges window)}の呼び出しは@code{(window-edges window t)} (上記参照)の呼び出しと等価。

source: The following functions can be used to relate a set of frame-relative coordinates to a window:
ja: 以下の関数は一連のフレーム相対座標(frame-relative coordinates)からウィンドウへの関連付けに使用できます:

source: This function returns the live window at the coordinates @var{x} and @var{y} given in default character sizes (@pxref{Frame Font}) relative to the native position of @var{frame} (@pxref{Frame Geometry}).
ja: この関数は@var{frame}のネイティブ位置(@ref{Frame Geometry}を参照)から相対的に、デフォルト文字単位(@ref{Frame Font}を参照)で与えられる座標@var{x}と@var{y}にある生きたウィンドウをリターンする。

source: If there is no window at that position, the return value is @code{nil}. If @var{frame} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected frame.
ja: その位置にウィンドウがなければリターン値は@code{nil}。@var{frame}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたフレーム。

source: This function checks whether a window @var{window} occupies the frame relative coordinates @var{coordinates}, and if so, which part of the window that is. @var{window} should be a live window.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}がフレーム相対座標@var{coordinates}を占有するかどうかをチェックして、もしそうならウィンドウのどの部分かをチェックする。@var{window}は生きたウィンドウであること。

source: @var{coordinates} should be a cons cell of the form @code{(@var{x} . @var{y})}, where @var{x} and @var{y} are given in default character sizes (@pxref{Frame Font}) relative to the native position of @var{window}'s frame (@pxref{Frame Geometry}).
ja: @var{coordinates}は@code{(@var{x} . @var{y})}という形式のコンスセルであること。ここで@var{x}と@var{y}は@var{window}のフレームのネイティブ位置(@ref{Frame Geometry}を参照)から相対的に、デフォルト文字サイズ(@ref{Frame Font}を参照)の単位で与えられる。

source: If there is no window at the specified position, the return value is @code{nil} . Otherwise, the return value is one of the following:
ja: 指定された位置にウィンドウが存在しなければリターン値は@code{nil}。それ以外ではリターン値は以下のいずれか:

source: The coordinates are inside @var{window}. The numbers @var{relx} and @var{rely} are the equivalent window-relative coordinates for the specified position, counting from 0 at the top left corner of the window.
ja: その座標は@var{window}内にある。数値@var{relx}と@var{rely}は指定された位置にたいする、ウィンドウ左上隅を原点に0から数えたウィンドウ相対座標と等価。

source: The coordinates are in the mode line of @var{window}.
ja: その座標は@var{window}のモードライン内にある。

source: The coordinates are in the header line of @var{window}.
ja: その座標は@var{window}のヘッダーライン内にある。

source: The coordinates are in the divider separating @var{window} from a window on the right.
ja: その座標は@var{window}と右に隣接するウィンドウを分けるディバイダー内にある。

source: The coordinates are in the divider separating @var{window} from a window beneath.
ja: その座標は@var{window}と下にあるウィンドウを分けるディバイダー内にある。

source: The coordinates are in the vertical line between @var{window} and its neighbor to the right. This value occurs only if the window doesn't have a scroll bar; positions in a scroll bar are considered outside the window for these purposes.
ja: その座標は@var{window}と右に隣接するウィンドウを分ける垂直ライン内にある。この値はウィンドウにスクロールバーがないときのみ発生し得る。スクロールバー内の位置はこれらの目的にたいしてはウィンドウ外側と判断される。

source: The coordinates are in the left or right fringe of the window.
ja: その座標はウィンドウの左か右のフリンジ内にある。

source: The coordinates are in the left or right margin of the window.
ja: その座標はウィンドウの左か右のマージン内にある。

source: The coordinates are not in any part of @var{window}.
ja: その座標は@var{window}のいずれの部分でもない。

source: The function @code{coordinates-in-window-p} does not require a frame as argument because it always uses the frame that @var{window} is on.
ja: 関数@code{coordinates-in-window-p}は@var{window}のあるフレームを使用するので引数としてフレームを要求しない。

source: The following functions return window positions in pixels, rather than character units. Though mostly useful on graphical displays, they can also be called on text terminals, where the screen area of each text character is taken to be one pixel.
ja: 以下の関数は文字単位ではなくピクセル単位でウィンドウ位置をリターンします。主にグラフィカルなディスプレイで有用ですがテキスト端末上でも呼び出すことができ、その場合は各文字の占めるスクリーン領域が1ピクセルとなります。

source: This function returns a list of pixel coordinates for the edges of @var{window}. Calling @code{(window-pixel-edges window)} is equivalent to calling @code{(window-edges window nil nil t)}, see above.
ja: この関数は@var{window}端にたいするピクセル座標のリストをリターンする。@code{(window-pixel-edges window)}の呼び出しは、@code{(window-edges window nil nil t)} (上記参照)の呼び出しと等価。

source: This function returns the pixel edges of @var{window}'s body. Calling @code{(window-body-pixel-edges window)} is equivalent to calling @code{(window-edges window t nil t)}, see above.
ja: この関数は@var{window}のボディー端をピクセルでリターンする。@code{(window-body-pixel-edges window)}の呼び出しは、@code{(window-edges window t nil t)} (上記参照)の呼び出しと等価。

source: The following functions return window positions in pixels, relative to the origin of the display screen rather than that of the frame:
ja: 以下の関数はフレーム原点ではなく、ディスプレイ画面(display screen)の原点に相対的なウィンドウ位置をピクセルでリターンします。

source: This function returns the pixel coordinates of @var{WINDOW} relative to an origin at (0, 0) of the display of @var{window}'s frame. Calling @code{(window-absolute-pixel-edges)} is equivalent to calling @code{(window-edges window nil t t)}, see above.
ja: この関数は@var{window}のフレームのディスプレーの原点(0, 0)から相対的な@var{window}のピクセル座標をリターンする。@code{(window-absolute-pixel-edges)}の呼び出しは、@code{(window-edges window nil t t)} (上記参照)の呼び出しと等価。

source: This function returns the pixel coordinates of @var{WINDOW}'s body relative to an origin at (0, 0) of the display of @var{window}'s frame. Calling @code{(window-absolute-body-pixel-edges window)} is equivalent to calling @code{(window-edges window t t t)}, see above.
ja: この関数は@var{window}のフレームのディスプレーの原点(0, 0)から相対的な@var{window}のボディーのピクセル座標をリターンする。@code{(window-absolute-body-pixel-edges window)}の呼び出しは、@code{(window-edges window t t t)} (上記参照)の呼び出しと等価。

source: Combined with @code{set-mouse-absolute-pixel-position}, this function can be used to move the mouse pointer to an arbitrary buffer position visible in some window:
ja: @code{set-mouse-absolute-pixel-position}と組み合わせることにより、あるウィンドウ内で可視な任意のバッファー位置にマウスポインターを移動するためにこの関数を使用できる。

source: On a graphical terminal this form ``warps'' the mouse cursor to the upper left corner of the glyph at the selected window's point. A position calculated this way can be also used to show a tooltip window there.
ja: グラフィカルな端末では上記フォームは選択されたウィンドウのポイントにあるグリフ左上隅にマウスカーソルを``ワープ''させる。この方法で計算される位置は、そこにツールチップウィンドウを表示するためにも使用できる。

source: The following function returns the screen coordinates of a buffer position visible in a window:
ja: 以下の関数はウィンドウ内で可視なバッファー位置のスクリーン座標をリターンします。

source: If the buffer position @var{position} is visible in window @var{window}, this function returns the display coordinates of the upper/left corner of the glyph at @var{position}. The return value is a cons of the X- and Y-coordinates of that corner, relative to an origin at (0, 0) of @var{window}'s display. It returns @code{nil} if @var{position} is not visible in @var{window}.
ja: バッファー位置@var{position}がウィンドウ@var{window}内で可視なら、この関数は@var{position}にあるグリフの左上隅のディスプレー座標をリターンする。リターン値は@var{window}のディスプレー原点(0, 0)から相対的な、X座標とY座標からなるコンスセル。@var{window}内で@var{position}が不可視なら@code{nil}をリターンする。

source: @var{window} must be a live window and defaults to the selected window. @var{position} defaults to the value of @code{window-point} of @var{window}.
ja: @var{window}は生きたウィンドウでなければならずデフォルトは選択されたウィンドウ。@var{position}のデフォルトは@var{window}の@code{window-point}の値。

source: This means that in order to move the mouse pointer to the position of point in the selected window, it's sufficient to write:
ja: これは選択されたウィンドウ内のポイント位置へのマウスポインターの移動は、以下のような記述で足りることを意味する:

source: A @dfn{window configuration} records the entire layout of one frame---all windows, their sizes, which buffers they contain, how those buffers are scrolled, and their value of point; also their fringes, margins, and scroll bar settings. It also includes the value of @code{minibuffer-scroll-window}. As a special exception, the window configuration does not record the value of point in the selected window for the current buffer.
ja: @dfn{ウィンドウ構成(window configuration)}とは1つのフレーム上全体のレイアウト --- すべてのウィンドウとサイズ、どんなバッファーを含んでいるか、それらのバッファーがスクロールされる方法、およびポイント値を記録して、更にフリンジ、マージン、スクロールバーのセッティングも記録します。これには@code{minibuffer-scroll-window}の値も含まれます。特別な例外としてウィンドウ構成には選択されたウィンドウのカレントバッファーのポイント値は記録されません。
